                      DESCRIPTION DES RÈGLES DE FACMAN


TOUCHES UTILISÉES POUR JOUER

Dans l'écran d'accueil, les seules touches ayant un effet sont les touches de
direction (flèches et pavé numérique), la touche espace et les touches entrée
(au milieu et dans le pavé numérique). Les touches de direction servent à
sélectionner un autre niveau de difficulté tandis qu'entrée et espace sont
utilisées pour valider le choix.

Dans le jeu lui-même, les touches de direction servent à déplacer Pacman. La
touche espace est utilisée pour mettre le jeu en pause ou l'en sortir. La
touche échappement (escape) permet d'abandonner le jeu et de revenir à l'écran
d'accueil.


DÉPLACEMENT

Pacman est, lorsqu'il se déplace, toujours aligné au moins sur un axe par
rapport au centre des cases. Cela permet d'éviter qu'il ne se situe entre
quatre cases et améliore ainsi la maniabilité du personnage.

Lorsqu'une touche de direction est appuyée mais que le déplacement dans cette
direction n'est pas possible, Pacman continue de se déplacer dans la direction
de son dernier déplacement si c'est possible. Cela permet une meilleure
maniabilité dans le sens où l'on n'est pas obligé d'être exactement aligné
avec les cases lors des intersections et qu'on veut prendre une autre
direction.

Si plusieurs touches sont appuyées en même temps, Pacman se déplacera dans la
direction de son dernier déplacement uniquement s'il n'est pas possible de
prendre une autre direction. Si ce mouvement n'est toujours pas possible et
que la touche correspondant à la direction opposée est appuyée, il prendra le
chemin de la direction opposée.


NIVEAUX DE DIFFICULTÉ

Il y a dans Facman trois niveaux de difficulté : facile, moyen et difficile.

Dans le mode facile, les fantômes se déplacent à une vitesse valant la moitié
de celle de Pacman. Leur déplacement est aléatoire.

Dans le mode moyen, les fantômes se séplacent à une vitesse valant la moitié
de cell de Pacman. Ils se dirigent vers Pacman ou s'en éloignent s'il vient de
manger une super pastille.

Dans le mode difficile, les fantômes se séplacement à la même vitesse que
Pacman. Ils se dirigent vers Pacman ou s'en éloignent s'il vient de
manger une super pastille.


POINTS

À chaque fois que Pacman effectue une action, il gagne un certain nombre de
points selon ce barème :
           il mange une pastille :   1 point ;
     il mange une super pastille :   5 points ;
             il mange un fantôme :  10 points ;
il se fait manger par un fantôme : -10 points ;
              il gagne le niveau :  50 points.

Le nombre de points total représente le score obtenu.
