FORMAT DES FICHIERS DE NIVEAU

Un fichier de niveau est un simple fichier texte. Il contient un niveau de la
taille de 19 colonnes x 13 lignes. Chaque caractère correspond à une case. La
disposition des colonnes et lignes est exactement la même dans le fichier
texte qu'à l'écran.

Les différents caractères possibles sont :
         # : un mur ;
  <espace> : une case vide ;
         . : une pastille ;
         o : une super pastille (permet à Pacman de manger les fantômes) ;
<, >, ^, v : position initiale de Pacman, indique également sa direction
             initiale (respectivement gauche, droite, haut, bas) ;
         G : position initiale des fantômes ;
       0-9 : téléporteurs : ils fonctionnent par groupe de deux, le fait
             d'aller sur l'un déplace directement le personnage sur son
             correspondant.

Le fichier texte doit commencer directement par le niveau lui-même. Tout ce
qui suit le niveau est ignoré ; l'espace le suivant peut donc être utilisé
pour mettre des commentaires.
